
Appartement à louer.
L'immeuble est au coin de la rue Victor-Hugo.
C'est un immeuble récent avec un parking.
L'appartement est au troisième étage avec ascenseur.
La cuisine est à gauche de l'entrée.
En face de la cuisine, vous avez les toilettes.
et une salle de bains avec une douche.
La chambre est au bout du couloir, à droite.
Il y a un lit et un bureau avec une chaise.
À gauche du couloir, il y a le salon.
C'est calme.
Vous avez deux placards dans l'appartement.
Meilleures salutations.


- Quel étage, s'il vous plaît ?
- Au rez-de-chaussée.
- Au premier.
- Au deuxième.
- Au troisième.
- Au quatrième.
- Au ,au ,au et au dernier étage !


- Pardon, monsieur. Le musée du Louvre, c'est par où?
- Oh ! là, là ! Vous êtes loin. Prenez le métro.
- Je n'aime pas le métro.
- Alors, allez-y en bus ou à vélo : il y a des Vélib, au coin de la rue.
- Non, non. J'y vais à pied.
- Bien. Alors, passez par là. Traversez le boulevard Haussmann
et prenez la rue Scribe
en face de vous.
Tournez à gauche dans la rue Auber.
Passez devant la poste et la banque et vous arrivez place de l'Opéra. Ça va ?
- Oui, oui.
- Ensuite, prenez la grande avenue en face et continuez tout droit, jusqu'au bout.
- Hum, hum
- Et après, traversez la rue de Rivoli et entrez dans la cour du Louvre.
À droite, vous avez le jardin des Tuileries et à gauche le Louvre.
L'entrée du musée est sous la Pyramide.
- Merci, euh... les Vélib', c'est où ?

Vous arrivez
Prenez
Passez
Continuez
Traversez
Tournez
Entrez

dans la cour
tout droit
devant la poste
à gauche
la rue
le boulevard
place de l'Opéra


Demander son chemin
- Le musée du Louvre, c'est par où?
- Pour aller à la gare, s'il vous plaît?
- Pardon, madame, je cherche la poste.

Indiquer la direction
- C'est par là/au bout de la rue/à droite...
- Allez tout droit./Continuez tout droit.
- Prenez l'avenue en face de vous.
• Indiquer le moyen de transport
- Allez-y en métro.
- Tu vas au lycée comment ? - J'y vais à pied

Prenez la rue en face de vous, puis continuez tout droit.
Allez jusqu'à la rue de Rivoli. Traversez la rue et passez
dans la cour du Louvre. Tournez à gauche : entrez dans
le musée sous la Pyramide.

- Elle est dans le jardin ? -Oui,
- Tu passes à la poste ? - Oui,
- Il entre au musée ? - Oui,
- Vous arrivez au Louvre ? - Oui,
- Vous allez dans ce magasin ? - Oui,

I'y vais à paid?
